■■■自己紹介
初めまして張ブンブンと申します。大学で日本語とソフトウエアを専攻し、卒業した後、ずっと日本向けのソフトウエア関係の現場で勤務してきました。中国で１年間と日本で６年間
併せて７年間ぐらいの仕事経験を積みました。去年の3月に帰国してから、9月に終了するまで日本側のプロジェクトを続けていました。前職で主に会計系システムの開発に携わり、詳細
設計から、実装、単体テストまでのフェーズを担当するケースがほとんどでしたが、SEとして上司との打ち合わせ、仕様検討の経験もあります。
これからは技術力に加えて、業務スキルを向上させる努力も続けてきました。どうぞ、宜しくお願いします。
■■■どうして日本にきましたか？
大学で日本語とソフトウエアを専攻しており、日本に行けば専門知識を活かすことができると考えて、それに若い時色々な物事に興味を持って、新しいことに挑戦してほしいと思いますした
■■■日本で働く感想は何ですか？
日本での開発はただ機能を実現するだけでなく、自分担当した機能を十分に理解し、仕様書の不明点を細かく確認した後、書き手の意図を深く理解した上でコードを書く必要があります。
■■■QA
問題点を整理し、簡単な言葉で質問を説明できる場合は問題点を記録して、相手の回答を待ってるような方式でやり取りをします。問題が複雑で口頭で説明する必要があると、
ビデオ電話で打合せする場合もあります。
■■■ほかの人に問題解決
チームで、みんな異なる機能を担当するので、自分の部分に詳しいと感じています。もし他の人が私の担当する機能に質問をした場合、説明することができます。
■■■项目
レポート出力指示画面是处理的一览画面，从几张表中检索数据将レポートコード、レポート名、分類、出力形式等项目表示在画面上。
双击某一条数据时会打开一个レポート处理条件的pop画面。根据レポートコード检索出对应的内容在画面上表示。这个画面有基准日，元帐，
会社等处理条件，用户可以变更出力条件来出力想要的情报。分類是画面的情况，要跟bella连携，从bella获取出力数据。分類是ファイル的
情况，从DB获取出力情报
■■■単体テスト
ソースコード内の全ての条件、分岐を網羅することをデバッグで確認した上で、設計書に記載した項目取得元、表示ロジック通りに各項目が帳票に出すことも確認します。
それに、DB変更のロジックがある場合、更新前と更新後のデータをエビデンスに残す必要もあります。
■■■在日本学到了哪些东西
まずは日本語能力の向上です。日本で生活する際に日本語でコミュニケーションをとったり、生活できるようになったりすることを目指して、日本語を勉強することが必要です。
週末は残業しないとき、区役所の日本語教室に通って、日本語を勉強します。
次に技術力ですが、最初は仕様書通りに実装し、機能を実現しただけですが、勤続年数が増える次第、設計に触れて思考力も向上したので、自分が担当する機能の
業務をよく理解した上でコードを実装する必要があると実感しました。そうすると、正確性と効率性が高くなります。
最後はチームワークは重要だと思いました。連携がうまく取れると、時間の無駄を省くことができるからです。
■■■
前はバッチ機能を実装するとき、1つのヘーダデータに対し、複数の明細データが対応する仕様ですが、ヘーダと明細データを作成するやり方はいくつかがあります。
画面と同じ機能を実現するバッチは、画面側と揃いの方がよいので、2重ループで実装する案を選びました。
■■■
基本設計は要件定義書によって、画面ごとに必要な機能を明確化した設計です。
基本設計には画面遷移図、画面レイアウト、項目定義、イベント定義、エラー定義などを含めます。
詳細設計は基本設計で決まった機能を具体化するための設計です。
詳細設計作成する時、基本設計によって、フロント側の画面定義書とバックエンド側のサービス定義書、エンティティ定義書とsql定義書に分かれます。
画面定義書には画面レイアウト、项目定義、jsイベントなどを書いてます。
